情報を整理してデザインすると伝わりやすくなる
デザインには理由がある

https://www.sbcr.jp/product/4797389654/
https://www.sbcr.jp/



CHAPTER 1 Webデザインの基本
Webデザインは、見た目の印象だけが求められるわけではありません。Webサイトの目的や目標は何か、誰に伝えたいのか、どう機能するのかといったことを明確にし、デザインを発注す るクライアントの思いや、実際に使うユーザーの体験を考えて設計し、制作することが大切です。

SECTION 1何のためにデザインするのだろう
デザインとは何か
デザインとは設計や課題解決といった所から、装飾としての見栄えの部分までを指します。では「Webデザイナー」の仕事はどこまでなのでしょうか。

SECTION 2明確なゴールを見据えたWebサイト作りをしよう
目的と目標を考える
Webデザインにも成果がシビアに求められる時代です。目的と目標を考えて様々な施策を講じることが大切です。

SECTION 3誰のためのWebサイトなのか
ターゲットを想定する
制作するWebサイトを誰に見てもらいたいのかを考慮してデザインをする必要があります。想定するターゲットと目的でデザインは変わります。

SECTION 4誰に何を伝えたいのかを考えよう
コンセプトを決める
Webサイト制作においてコンセプトはとても重要です。コンセプトを決めることで最初から最後まで一貫した軸になってくれます。そのため、企画立案時に目的と目標、ターゲットと一緒に考えておく必要があります。

SECTION 5ワークフローをスムーズに進める必須の手法
ワイヤーフレームやプロトタイプを作る
ワイヤーフレームはページに含める情報要素をまとめたドキュメント、プロトタイプはWebサイトの試作品を指します。これらの作り方や活かし方を理解し、デザインする時に活用していきましょう。

SECTION 6自発的にスケジュールを設定しよう
70%の完成度を目指してから、細部にこだわる
要件を満たしていることや品質が高いことも重要ですが、仕事で最も大事なことの一つは納期を守ることです。そのために細かくスケジュールを決めて、時間に余裕を持って形にすることを意識しましょう。

SECTION 7Webサイト作りに必要な作業をしっかりと把握
ワークフローの全体像
Webサイト制作は、企画、設計、制作、運用準備の4段階に分かれます。それぞれで必要な作業を理解し、今どの段階にいて作業を行っている のかイメージしておきましょう。



これから始める人、一生使えるWebデザインのテクニック集

CONTENTS
CHAPTER 1Webデザインの基本
CHAPTER 2レイアウト
CHAPTER 3配色
CHAPTER 4写真と図版
CHAPTER 5タイポグラフィ
CHAPTER 6HTML5とCSS3
CHAPTER 7インタラクション
CHAPTER 8運用とマーケティング

